
Parte 1. Desarollo téorico. 12 pts

Lista de Preguntas Seleccione 4 de ellas unicamente.

1. [3 pts] ¿Qué es la herencia en Java y cómo se implementa? 
Proporcione un ejemplo práctico de una clase que hereda de otra, 
y explica la relación entre la clase padre e hija.

R/ La herencia en java es un concepto que se usa en java como un molde para crear 
objetos de clases hijas... Se implementa creando una clase padre y utilizando 
la palabra reservada "extends" en las clases hijas.
Por ejemplo, se puede crear una clase padre "Persona" a la cual se le declaran
ciertas variables... Despues se crean las clases hijas "Estudiante" y "Profesor";
 las cuales van a "extender" o "heredar" los atributos y métodos de la clase
 padre "Persona".




2.[3 pts] Explique el concepto de polimorfismo en Java. 
Proporcione un ejemplo concreto utilizando métodos y explique cómo 
el polimorfismo facilita el diseño de programas flexibles y extensibles.

R/ El polimorfismo se utiliza para lograr que instancias de una misma clase se
puedan comportar de distinta manera segun sea el caso, esto se logra mediante 
herencia o sobreescribiendo métodos. Por ejemplo, yo puedo tener la clase 
"Figura" con un método declarado para calcular el area de una figura,
y dos clases "Triangulo" y "Cuadrado" que heredan de figura y pueden 
sobreescribir el método con la formula del area correspondiente en cada caso.
La clase triangulo se podría instanciar como Figura figura1 = new triangulo;
 



3.[3 pts] ¿Cuál es el propósito de una clase abstracta en Java? 
Proporciona un ejemplo de una clase abstracta y explica cómo se diferencia
 de una clase regular.

R/ El proposito es crear una clase con atributos y métodos que están declarados
 pero no inicializatos,esto es muy útil para la reutilización de código.
Un ejemplo podría ser el dado en la pregunta 1, al declarar los métodos despues
 lo puedo implementar en la clase que la necesite. La diferencia con una clase 
regular es que las clases abstractas contienen métodos no implementado, las clases regulares sí.




4.[3 pts] Describa cómo se pueden leer y escribir datos en archivos en Java. 
Menciona la importancia de manejar excepciones en este contexto.


R/



5.[3 pts] Explica el concepto de recursividad en Java. 
Proporciona un ejemplo de una función recursiva y discute cómo funciona,
 así como las precauciones que deben tomarse al utilizar la recursividad.


R/ La recursividad en java es la capacidad que tiene un método de llamarse a sí
 mismo, siempre que no se cumpla el caso base.
Básicamente el método vuelve a ser llamado una y otra vez, repitiendo su funcion
 hasta que se cumpla la condición declarada al inicio del método.
Un ejemplo puede ser una funcion que me sume todos los numeros enteros hasta un 
numero N, la función se repetiría hasta que se llegue a el dígito ingresado...

    



6.[3 pts] ¿Cómo se gestiona dinámicamente la memoria en Java? 
Explica cómo Java aborda la liberación de memoria.


R/


